Optymalizacja kombinatoryczna \\ (tytu³)

### 2006-11-20 ok/doc/paper.tex
git-svn-id: https://forge.caliper.pl/scm/svn/private-memfis@36 14f08429-6e20-0410-a26c-ef81b9fd1c62

\section{Opis problemu}
\section{Opis algorytmu}
idea, wersje, przyk³ad na ma³ej instancji, bad case
\section{Wyniki eksperymentu}
czas i jakoœæ, dalsze ograniczenie, parametry

>>>>

\section{Opis problemu}
Celem projektu by³o opracowanie algorytmu znajduj¹cego rozwi¹zania mo¿liwie bliskie optymalnym dla optymalizacyjnego problemu szeregowania zadañ okreœlonego nastêpuj¹co:

\begin{quote}
$F2$, $h_{1k}$ | $SRS$ , $r_j$, $no-wait$ | $C_{max}$
\end{quote}

Poszczególne symbole opisu precyzuj¹ problem w nastêpuj¹cy sposób:
\begin{description}
\item[$F2$] - szeregowanie zadañ typu flow shop na 2 maszynach (przetwarzanie dwufazowe - najpierw I maszyna, potem II maszyna),
\item[$h_{1k}$] - wystêpowanie okresów niedostêpnoœci na I maszynie,
\item[$SRS$] - mo¿liwoœæ wznawiania zadañ (zatrzymanie zadania mo¿liwe jest jedynie w przypadku wyst¹pienia okresu niedostêpnoœci),
\item[$r_j$] - dane s¹ momenty przybycia zadañ,
\item[$no-wait$] - przetwarzanie na maszynie II musi rozpocz¹æ siê natychmiast po zakoñczeniu przetwarzania na maszynie I,
\item[$C_{max}$] - kryterium optymalizacyjne stanowi moment ostatecznego zakoñczenia ostatniego zadania (mo¿liwie jak najwczeœniej).
\end{description}

Opis instancji problemu sprowadza siê do podania nastêpuj¹cych danych:
\begin{description}
\item[$n$] - liczba okresów niedostêpnoœci, dla $i=1,2,...,n$:
	\begin{description}
	\item[$r_i$] - czas rozpoczêcia okresu niedostêpnoœci,
	\item[$p_i$] - d³ugoœæ okresu niedostêpnoœci;
	\end{description}
\item[$m$] - liczba szeregowanych zadañ, dla $j=1,2,...,m$:
	\begin{description}
	\item[$r'_j$] - czas przybycia zadania,
	\item[$s'_j$] - czas przygotowania na I maszynie,
	\item[$p'_j$] - czas przetwarzania na I maszynie, 
	\item[$s''_j$] - czas przygotowania II maszynie,
	\item[$p''_j$] - czas przetwarzania na II maszynie.
	\end{description}
\end{description}

Diedzinê problemu stanowi¹ liczby ca³kowite nieujemne, tj. $n, m \in N$ oraz $r_i, p_i, r'_j, s'_j, s''_j, p''_j \in N$ dla wszystkich dopuszczalnych wartoœci $i$ oraz $j$.

Dodatkowo problem zosta³ ograniczony ze wzglêdu na wartoœci wystêpuj¹ce w instancji, które musz¹ spe³niaæ nastêpuj¹ce warunki:
$$\forall j=1,2,...,n$$
\begin{enumerate}
\item $1 \leq p'_j, s'_j \leq 100$,
\item $s'_j \leq p'_j$
\item $1 \leq p''_j, s''_j \leq 100$,
\item $s''_j \leq p''_j$
\end{enumerate}
oraz sumaryczne czasy przestojów i przetwarzania:
$$\sum_{i=1}^n p_i \leq 20\% \sum_{j=1}^m p'_j$$

\section{Opis algorytmu}
\subsection{Idea algorytmu}
idea, wersje, przyk³ad na ma³ej instancji, bad case
\section{Wyniki eksperymentu}
czas i jakoœæ, dalsze ograniczenie, parametry
